# -
百度前端技术学院笔记

### 1、HTML是什么，HTML5是什么？
HTML 指的是超文本标记语言 (Hyper Text Markup Language)，是用来描述网页的一种语言。
HTML5 是最新的 HTML 标准。
  ·HTML5 是专门为承载丰富的 web 内容而设计的，并且无需额外插件。
  ·HTML5 拥有新的语义、图形以及多媒体元素。
  ·HTML5 提供的新元素和新的 API 简化了 web 应用程序的搭建。
  ·HTML5 是跨平台的，被设计为在不同类型的硬件（PC、平板、手机、电视机等等）之上运行。

### 2、HTML元素标签、属性都是什么概念？
HTML 标记标签通常被称为 HTML 标签 (HTML tag)。
HTML 标签是由尖括号包围的关键词，比如 <html>。
HTML 标签通常是成对出现的，比如 <b> 和 </b>。
HTML 标签可以拥有属性，属性提供了有关 HTML 元素的更多的信息。
属性总是以名称/值对的形式出现，比如：name="value"。
属性总是在 HTML 元素的开始标签中规定。

| 属性 | 值 | 描述 |
| -------- | -------- | -------- |
| class     | classname      | 规定元素的类名（classname）     |
| id     | 规定元素的唯一    |  id  |
| style     | style_definition    | 规定元素的行内样式（inline style）   |
| title     | text    | 规定元素的额外信息（可在工具提示中显示） 

### 3、文档类型是什么概念，起什么作用？
Web 世界中存在许多不同的文档。只有了解文档的类型，浏览器才能正确地显示文档。
HTML 也有多个不同的版本，只有完全明白页面中使用的确切 HTML 版本，浏览器才能完全正确地显示出 HTML 页面。这就是 <!DOCTYPE> 的用处。
<!DOCTYPE> 不是 HTML 标签。它为浏览器提供一项信息（声明），即 HTML 是用什么版本编写的。


### 4、meta标签都用来做什么的？
Meta标签是用来描述网页属性的一种语言,用来描述一个HTML网页文档的属性，例如作者、日期和时间、网页描述、关键词、页面刷新等，
标准的Meta标签可以便于搜索引擎排序,提高搜索引擎网站权重排名

### 5、Web语义化是什么，是为了解决什么问题？
仅仅属于个人观点，在我们查找某个html标签的时候，后面往往都会标注一段描述，如<article>后面的描述是定义文章，
<aside>的描述是定义页面内容之外的内容，在书写html时，尽量使用具有语义信息，来降低机器处理 Web 内容的难度。


### 6、链接是什么概念，对应什么标签？
HTML 使用超级链接与网络上的另一个文档相连。
可以理解为其他页面的入口，点击之后可以向传送门一样跳转到链接的页面了。
对应<a>标签，通过使用 href 属性，创建指向另一个文档的链接，通过使用 name 属性，创建文档内的书签（即所谓的锚链接）。

### 7、常用标签都有哪些，都适合用在什么场景？
| 标签 | 描述 |
| -------- | -------- | 
|  \ <!DOCTYPE>    | 定义文档类型。    |
| \ <html>   |  定义 HTML 文档。   |
| \ <title>  | 定义文档的标题。    |
| \ <body>   |  定义文档的主体。   |
| \ <h1> to <h6>   |  定义 HTML 标题。   |
| \ <p>   |  定义段落。   |
| \ <br>   |  定义简单的折行。 |
| \ <hr>   |  定义水平线。      |
| \ <!--...-->  |  定义注释。 |

### 8、表单标签都有哪些，对应着什么功能，都有哪些属性？
| 标签	| 描述| 
| -------- | -------- | 
| <form>	| 定义供用户输入的 HTML 表单。| 
| <input>	| 定义输入控件。| 
| <textarea>	| 定义多行的文本输入控件。| 
| <button>	| 定义按钮。| 
| <select>	| 定义选择列表（下拉列表）。| 
| <optgroup>	| 定义选择列表中相关选项的组合。| 
| <option>	| 定义选择列表中的选项。| 
| <label>	| 定义 input 元素的标注。| 
| <fieldset>	| 定义围绕表单中元素的边框。| 
| <legend>	| 定义 fieldset 元素的标题。| 
| <isindex>	| 不赞成使用。定义与文档相关的可搜索索引。| 
| <datalist>	| 定义下拉列表。| 
| <keygen>	| 定义生成密钥。| 
| <output>	| 定义输出的一些类型。| 

### 9、ol, ul, li, dl, dd, dt等这些标签都适合用在什么地方，举个例子？
ol有序列表，适用于有顺序的列表。
ul无序列表，适用于导航，新闻列表等。
dl定义列表，适用于你问我答等。



